# **בניית דמות \- אשף**

# **מי הם?**

אשפים הם חוקרים של עולם המאגיה והידע הנסתר. הם משתמשים בספרי הקסם שלהם ובשרביטים כדי להטיל קסמים. ספרי הקסם אחראיים על תוסף המתקפה והשרביט אחראי על הנזק של המתקפות. 

התפקיד של האשפים הוא לספק תועלת לשאר הדמויות ולתקוף מטווח במגוון רחב של סוגי נזק כדי לנצל את חולשות היריבים.

כאשר בכוח רשום \[ספר\] זהו קיצור לכך שהדיוק לכוח מגיע מספר הקסם המוחזק בידי האשף.   
\[שרביט\] זהו קיצור לנזק של השרביט של האשף.  
הספר והשרביט צריכים להיות מוחזקים בידי האשף.

# **מיומנויות**

אשפים מקבלים את התוספים הבאים למיומנויות:  
ידע נסתר 2+  
ידע כללי 1+  
השכלה 1+

# **כשרונות**

יש לבחור שניים מבין הכשרונות הבאים:

**מגבלת שריון:** אשפים לא יכולים להטיל קסמים בשריון שמדורג גבוה יותר משריון קל. בתמורה, הם יכולים לבחר סוג נזק אחד ולהתעלם מ5 נקודות חסינות עבורו.

**בחינה מאגית**: אשפים יכולים לבצע גלגול ידע נסתר כפעולה חופשית במהלך קרב. לבחירתם, הם יכולים לעשות זאת כפעולה ראשית ואז להטיל ביתרון.

**כשרון יסודני**: בחרו סוג נזק אחד, כל פעם שיוצא 1 בקוביית הנזק של כוח המתקיף בסוג הנזק הזה, ניתן להטיל אותה מחדש.

# **כוחות התחלה (דרגות 1 \- 4\)**

## **כוחות ראשיים**

### **קליע להבה**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / 1+  
נזק: (אש נגד זריזות)  \[שרביט\] / 1ק6 / 1ק6  
קרבי: במתקפה חמורה הוסף 5 נזק  
יומי: במתקפה חמורה גרום 5 נזק מתמשך

### **קליע ברקים**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / 1+  
נזק: (ברק נגד זריזות) \[שרביט\] / 1ק6 / 1ק6  
קרבי: במתקפה חמורה האויב פגיע  
יומי: במתקפה חמורה הוסף 10 נזק

### **קליע חומצה**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / 1+  
נזק: (חומצה נגד זריזות) \[שרביט\] / 1ק4 / 1ק4  
קרבי: במתקפה חמורה גרום ל5 נזק מתמשך  
יומי: גרום 5 נזק מתמשך

### **משטח קרח**

תוסף התקפה: \[ספר\] / \[ידע נסתר\] / 0+  
נזק: (קרח נגד שריון) \[שרביט\] / 1ק4 / 3  
רצון: כל אויב שמפשל עד סוף הקרב או עד המסת הקרח, מחליק בקרח ונעשה מואט  
קרבי: כל אויב שמפשל עד סוף הקרב או עד המסת הקרח, נעשה פגיע  
יומי: לא ניתן להמיס את הקרח, כל אויב שמפשל עד סוף הקרב מאבד 10 נזק.

### **פיצוץ גחלת**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / 3+  
נזק: (אש נגד שריון) \[שרביט\] / \[שרביט\] / 0+  
תיאור: כדור להבות בוער עף לעבר מטרה, בצורתו החזקה ביותר פיצוץ הגחלת עלול להמשיך להתפוצץ.  
יומי: אם פגעת במטרה והמצב הקרבי של הכוח הזה מנוצל, חדש אותו מיד והשתמש בו שוב נגד אותה המטרה. אם פגעת איתו, הוא מתרענן מיד.

### **אור**

תוסף התקפה: – / \[ספר\] / 2+  
נזק:  (אור נגד שריון) – / – / –  
רצון: גורם לחפץ קטן להאיר באור חלוש (בערך כלהבת נר)  
קרבי: האור יכול לשמש כדי לסנוור אויב. אויב מסונוור הוא מטושטש.  
יומי: האור חזק כאור השמש לאויבים בלבד, האור גורם לאויב להיות מוסח והוא עושה 10 נזק לאל-מתים בסביבה.

### **חושך**

תוסף התקפה: – / – / \[ידע נסתר\]  
נזק: (את'רי נגד שריון) – / – / 3  
רצון: גורם למקורות האור בחדר להכבות, גם מקורות אור קסומים  
קרבי: מקורות אור שאינם קסומים לא יכולים להאיר את החדר  
יומי: מקורות אור לא יכולים להאיר את החדר

### **תקרת השמיים**

תוסף התקפה: – / – / \[ידע נסתר\]  
נזק: (אור נגד נפש) – / – / 2ק4  
רצון: חושף את השמיים דרך התקרה או כל מחסום ראייה אחר  
קרבי: הקשר השמיימי גורם לך לחדש עבורך כוח קרבי אחד שנוצל.

### **יד את'רית**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / – / 2+  
נזק: (פיזי נגד שריון) – / 1ק4 / 2ק4  
תיאור: יד קסומה נוצרת מהאנרגיה האת'רית שבאוויר. יכולה להרים חפצים, להכאיב למטרה ועוד.  
רצון: יכולה להרים עד 5 ק"ג  
קרבי: יכולה להרים עד 15 ק"ג  
יומי: יכולה להרים עד 45 ק"ג

### **טלקינזיס**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / 3+  
נזק: (-- נגד שריון) – / – / –  
תיאור: אתה גורם לחפץ או לאובייקט לרחף מספר סנטימטרים באוויר, מספיק כדי להוציא את האובייקט מאיזון. (לא עושה נזק)  
רצון: המטרה הופכת לפגיעה (שלווה לסיום)

### **גשם חומצה**

תוסף התקפה: \[ספר\] / \[ידע נסתר\] / 1+  
נזק: (חומצה נגד שריון) 1ק4 / 1ק4 / \[שרביט\]  
תיאור: יוצר ענן של גשם חומצי שמוריד גשם מזיק למטרות בסביבה  
רצון: פוגע בכל האויבים בשדה הקרב  
קרבי: 2 נזק מתמשך לכל מטרה שנפגעה  
יומי: בפגיעה חמורה המטרה מתעייפת

### **צמרמורת מזעזעת**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\] / \[איום\]  
נזק: (פסיוני נגד נפש) 1ק4 / 0+ / 2ק6  
קרבי: המטרה מוסחת ופגיעה (שלווה לסיום)

### **פרץ פיות**

תוסף התקפה: \[ספר\] / \[שלווה\] / \[ידע נסתר\]  
נזק: (נוצץ נגד נפש) \[שרביט\] / \[שרביט\] / \[שרביט\]  
קרבי: במכה חמורה הדמות פגיעה, מואטת ומזועזעת.  
יומי: במכה חמורה הדמות מוסחת

### **אימת הכוכבים**

תוסף: \[ספר\] / \[ איום\] / \[ידע נסתר\]  
נזק: (פסיוני נגד נפש) 2ק6 / \[שרביט\] / 0+  
קרבי: המטרה מזועזעת  
יומי: במכה חמורה המטרה מוסחת ופגיעה

### **חבל רוחני**

קרבי: יוצר חבל באורך חצי מטר שנעלם אחרי 10 דק'. החבל לא יכול להקרע. רק חבל אחד יכול להיות קיים בכל רגע.  
יומי: החבל הוא באורך 15 מטר.

## **כוחות תגובה**

### **הקרנה קוסמית \[תגובה\]**

תוסף התקפה:  \[ספר\] / \[ידע נסתר\]  
נזק: (אור נגד זריזות) 2 / 2  
טריגר: פגיעה חמורה בדמות בן ברית או עצמך

### **מגן אסטרלי \[תגובה\]**

תוסף התקפה: –   
נזק: –   
טריגר: מתקפה בעלת נזק שאיננו פיזי, נגד שריון, מכוונת לעבר מטרה  
קרבי: הוסף 1ק4 שריון לדמות המותקפת  
יומי: הוסף 1ק4 שריון לדמות המותקפת

### **העשרת ידע \[תגובה\]**

טריגר: בן ברית משתמש באחת המיומנויות הבאות לגלגול מיומנות או לשימוש בכוח (במהלך קרב בלבד): ידע נסתר, השכלה, טבע  
קרבי: הוסף 2+ לדמות למיומנות זו לתור אחד  
יומי: הוסף 2+ לדמות למיומנות זו לתור אחד

### **סינכרון שמיימי \[תגובה\]**

טריגר: בן ברית ספג סטטוס/מחלה כתוצאה ממתקפת יריב  
קרבי: העתק את הסטטוס/מחלה לתוקף  
יומי: רפא את בן הברית מהסטטוס/מחלה

## **כוחות משניים**

### **הבערת להבה \[משני\]**

קרבי: חזק כוחך בעל נזק אש ב5 נזק  
יומי: חזק כוחך בעל נזק אש ב5 נזק

### **הקפאת נשימה \[משני\]**

קרבי: כוחך בעל נזק קרח גורם לבלבול בפגיעה חמורה  
יומי: כוחך בעל נזק קרח גורם ל5 נזק בפגיעה חמורה

### **שאיבת אנרגיה \[משני\]**

תוסף התקפה: \[ידע נסתר\] / \[ספר\]  
נזק: (חשמל נגד נפש) 1 / 2  
קרבי: שאב אנרגיה ממטרה והחזר לך נק"פ כנזק שנעשה

# **כוחות מתמחה (דרגות 5 \- 8\)**

## **כוחות ראשיים**

### **מאובן יהלום**

\[לכוח זה אין מצב רצון או יומי\]  
קרבי: אתה הופך בן ברית למאובן יהלום. המאובן לא יכול לפעול או להפגע כלל. כל עוד בן הברית במצב זה אתה מזועזע (לא ניתן להשתחרר מסטטוס זה כל עוד הקסם עובד). אתה יכול להפסיק את הקסם הזה בתורך כפעולה חופשית (הזעזוע לא מסתיים עד שתצליח בגלגול חוסן). אם מפעיל הכוח מת בזמן שבן הברית נמצא במצב מאובן, הוא מת אוטומאטית.

# **כוחות ותק (דרגות 9 \- 12\)**

# **כוחות מופת (דרגות 13 \- 16\)**

# **כוחות אגדה (דרגות 17+)**