# **בניית דמות \- סייר**

# **מי הם?**

הסיירים הם מומחי ההשרדות בטבע. מטרתם לעזור לקבוצה באיתור יצורים, זיהוי צמחים, מציאת מזון, מים, מחסה ואפילו יצירת מלכודות. בקרב הסיירים משתמשים בקשתות, חבלים ורשתות ומטרתם לצוד את האויב ולדאוג שהוא לא יתחמק ויהיה מטרה נוחה לשאר חברי הקבוצה.

לסיירים כשרון מיוחד לסמן מטרות בשדה הקרב. הסימון כשלעצמו לא עושה כלום, אבל ביחד עם שאר הכוחות של הסייר, סינרגיות עוצמתיות במיוחד ייגרמו לניצודים ליפול כמו זבובים.

סיירים שרוצים לנצל את המירב מדמתם, יצטרכו להצטייד בכמות יפה של חבלים, רשתות ומלכודות. כי בעוד שזה נדיר שיהרסו בידי אויב, אף אחד לא רוצה להשאר צייד ללא ציוד בכדי לצוד.

# **מיומנויות**

סיירים מקבלים תוספות למיומנויות הבאות:  
הבחנה 2+  
טבע 1+  
מילכוד 1+ או השרדות 1+

# **כשרונות**

דמות סייר יכולה לבחור שניים מהכשרונות הבאים:

**סימון מטרה**: הסייר מתחיל עם הכוח "סימון מטרה" מהכוחות משניים ככוח נוסף בדרגה 1\. הכל מאפשר לסמן מטרה אחת בשדה הקרב כפעולה חופשית. ניתן להחליף מטרה רק אם המטרה הקודמת נוטרלה, מתה או איננה בשדה הקרב יותר.

**זיהוי**: הסייר יכול כפעולה חופשית לבצע בדיקת טבע תוך כדי קרב. לבחירתו, הוא יכול לעשות זאת כפעולה ראשית ולהטיל ביתרון במקום.

**סביבה בטוחה**: הסייר יכול לבחור אחת מהסביבות הבאות כשהוא בוחר כשרון זה, כל עוד הסייר נמצא בסביבה זו הוא לא יכול להעשות פגיע. הסביבות הן: מערות, שדה פתוח, יער, מדבר, טונדרה.

**מילכוד זריז**: הסייר יכול למלכד כפעולה חופשית במהלך קרב, בתנאי שהוא לא מבצע אף פעולה חופשית נוספת.

**חיית צייד**: לסייר יש חיית מחמד קטנה שעוזרת לו לצוד. החיה יכולה לתקוף לפני תור הסייר או אחריו. החיה עושה 1ק6 נזק יותר למטרות מסומנות.

# **כוחות התחלה (דרגות 1 \- 4\)**

## **כוחות ראשיים**

### **ירי מדויק**

דרישות: קשת  
תוסף התקפה: \[הבחנה\] / \[ד. נשק\] / \[הישרדות\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
רצון: פגיעה חמורה על מטרה מסומנת גורמת לפריקת נשק.

### **כבילה**

דרישות: חבל באורך מטר  
תוסף התקפה: \[מלכוד\] / \[מלכוד\] / 0+  
נזק: (-- נגד זריזות) אין נזק  
רצון: המטרה נעשית משותקת. מטרות מסומנות גם סופגות 1ק4 נזק  
קרבי: המטרה נעשית מואטת  
יומי: המטרה לא יכולה לפעול כלל מלבד נסיון להשתחרר (הרמה ד"ק 12 לסיום)

### **יריית הצייד**

דרישות: נשק טווח  
תוסף התקפה: \[ד. נשק\] / \[הבחנה\] / \[השרדות\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: מטרה מסומנת חוטפת 1ק6 נזק יותר  
יומי: מטרה מסומנת נעשית מטושטשת

### **חיקוי פראי**

דרישות(אופציונלי): כלי נגינה או משרוקית   
תוסף התקפה:\[הופעה\] / \[איום\] / \[טבע\]  
נזק: (פסיוני נגד נפש) 1ק6 / 0+ / 0+  
תיאור: דמותך מחקה חיה טבעית מסוכנת כלשהי כדי לייצר פחד בלב כל המטרות בשדה הקרב  
רצון: פוגע בכל האויבים בשדה הקרב  
קרבי: דמות שנפגעה סופגת הפגת הגנה 2 נפש (שלווה).   
יומי: דמות שנפגעה נעשית מוסחת

### **זריעת חול**

דרישות: חול  
תוסף התקפה: \[מילכוד\] / \[טבע\] / \[הבחנה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) 2 / 1ק4 / 1ק4  
תיאור: אתה זורק חול על עיני המטרה  
קרבי: המטרה מטושטשת ובפגיעה חמורה המטרה מוסחת  
יומי: המטרה סופגת הפגת הגנה זריזות 5 (חוסן)

### **ירי הצרעה**

דרישות: קשת קלה  
תוסף התקפה: \[קפיצה\] / \[הבחנה\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: מטרה מסומנת חוטפת 1ק6 נזק נוסף  
יומי: מטרה מסומנת חוטפת 1ק6 נזק נוסף

### **חץ הייסורים**

דרישות: קשת  
תוסף התקפה: \[רפואה\] / \[ד. נשק\] / \[הבחנה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] /\[נשק\] / 0+  
קרבי: הפגת הגנה זריזות 2 (חוסן)  
יומי: הפגת הגנה זריזות 3 (חוסן)

### **יתרון גובה**

דרישות: נשק טווח, להיות בהפרש גובה מעל המטרה  
תוסף התקפה: \[ד. נשק\] / \[הבחנה\] / \[הבחנה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: מטרה מסומנת שנפגעת חוטפת \[נשק\] נזק נוסף  
יומי: מטרה מסומנת שנפגעת מקבלת הפגת הגנה שריון 2 (חוסן)

### **שן תנין**

דרישות: נשק טווח  
תיאור: יורה חץ לאיברי התזוזה של המטרה  
תוסף: \[ד. נשק\] / \[טבע\] / \[השרדות\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
רצון: מטרה מסומנת נעשית מואטת  
קרבי: מטרה מסומנת חוטפת 2 נזק מתמשך דימום

## **כוחות תגובה**

## **כוחות משניים**

### **סימון מטרה \[משני\]**

רצון: מסמן מטרה בשדה הקרב. ניתן לסמן רק מטרה אחת בכל עת במהלך קרב. סימון דמות משמש עבור כוחות אחרים של הסייר.

# **כוחות מתמחה (דרגות 5 \- 8\)**

# **כוחות מופת (דרגות 13 \- 16\)**

# **כוחות אגדה (דרגות 17+)**

