# **בניית דמות \- כהן**

# **מי הם?**

כהנים בשיטה הזו הם לא הכהנים של משחקי פנטזיה רגילים. התפקיד של כהן הוא יותר קרוב לתפקיד של כהנים ואנשי דת במציאות: ייעוץ, מתן תקווה ברגעים קשים ומציאת משמעות. 

בקרבות, כהנים עוזרים לדמויות פצועות קשה להתאושש ומסייעים לדמויות בריאות למצות את יכולתן הקרבית. הכהנים הם לא חובשים, הם לא שם כדי לרפא אלא כדי לתת מענה נפשי בזמן מצוקה. יכולתם ההתקפתית מכוונת ליצורים שנחשבים טמאים לפי דוגמת האמונה של הכהן.

כששחקן בוחר לשחק כהן, עליו לחשוב על האלים בהם הכהן מאמין ועל הערכים של דתו והערכים המנוגדים לה. שיטת "לבבות הפנטזיה" לא מגיעה עם אלים ודתות מוכנות, אז זו עבודה משותפת של המנחה והשחקן להתאים את הדמות לעולם המערכה המשוחק. 

כאשר בכוח מצויין מטרה "טמאה" הכוונה ביצור שטמא לפי ערכיו של הכהן ולהפך, כאשר מצוין יצור "טהור". יצור טהור גם יכול להיות בן ברית שהולך בדרכה של דת הכהן. ניתן הצעות לסוגים שונים של ערכים ותפיסות בהמשך.

הכהנים משתמשים במיומנות ה"אמונה" כמיומנות קרבית. הנשקים המועדפים על הכהן הם נשקים קלים, קשתות פשוטות ונשקי קרב פנים אל פנים (קפא"פ) קלים (מיומנות סייף).

# **מיומנויות**

כהנים מקבלים את התוספים הבאים למיומנויות:  
אמונה 2+  
שלווה 1+  
חוסן 1+

# **כשרונות**

דמות כהן יכולה לבחור שניים מהכשרונות הבאים:

**גילוי חטא**: הכהן יכול לגלות האם יצור הוא טמא או לא, גם דרך קסם כפעולה ראשית. 

**מיסיונרי**: מקבל יתרון בשכנוע עבור יצורים שחולקים את אותם ערכים כמוהו.

**שופט**: יכול להכריז על יצור כטמא, גם אם הוא לא. יצור שמוכרז כטמא נחשב כטמא עבור הכהן הזה בלבד (בהנחה והוא לא באמת טמא לפי הדת הזו…)

**הגבלת שריון**: יכול להשתמש רק בשריון בינוני (או פחות) , אבל הנק"פ המירבי עולה ב10.

**כוח הגבורה**: יכול לשנות את סוג הנזק של הכוחות בסוג שיותר מתאים לערכי האמונה של הכהן. מרגע שסוג הנזק האלטרנטיבי נבחר אי אפשר לשנות.

# **ערכי כהונה**

אלו הם דוגמאות לערכים\\אלים\\דתות אותם הכהן יכול לקבל על עצמו. אלו הם הצעות בלבד וניתן לבחור ולחשוב על דברים אחרים, כל החלטה בעניין הזה חייבת להיות מתואמת עם המנחה ומתחשבת בעולם המערכה בה מתרחשת ההרפתקה.

היצורים הטמאים והטהורים להלן הם רק דוגמה ולא רשימה מלאה וממצאת.

## **צדק**

כהן קלאסי שמאמין בטוב, בצדק וביושר. מידור הרוע, עזרה לחלשים ולנזקקים. יצורים טהורים: כל מי שהולך בדרך היושר והצדק  
יצורים טמאים: כל מי שיכול לבחור בטוב אבל בוחר ברע. לרוב, שדים ואל-מתים.

## **אור/אש**

מאמינים בעליונות האור והאש על החשיכה והקור.  
יצורים טהורים: יסודני אש, נרות נעים, מלאכי להבה  
יצורים טמאים: יצורי כפור, יצורי צללים וכו'.

## **כפור**

מאמינים בכוחם של הקרח והקור.  
יצורים טהורים: יסודני קרח/שלג, חיות ארקטיות  
יצורים טמאים: יסודני אש, שדי להבה

# **כוחות התחלה (דרגות 1 \- 4\)**

## **כוחות ראשיים**

### **מאור פנים**

תוסף התקפה: \[אמונה\] / \[שלווה\] / 1+  
נזק: (קודש נגד נפש) 1ק4 / 1ק4 / 1ק4  
רצון: פוגע בכל האויבים בשדה הקרב  
קרבי: כל בן ברית שאיבד יותר מחצי מהנק"פ המירבי, מרפא 2ק6 נק"פ  
יומי: פגיעה חמורה גורמת לכל בני הברית לתקוף ביתרון במתקפה הבאה

### **חץ שמיימי**

דרישות: קשת  
תוסף התקפה: \[הבחנה\] / \[ד. נשק\] / \[אמונה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
תיאור: האלים מכוונים את חצך לעבר המטרה באמצעות כוח אמונתך

### **פטישו של השופט**

דרישות: פטיש או גרזן קרב  
תוסף התקפה: \[הרמה\] / \[ ד. נשק\] / \[אמונה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
תיאור: מלאכי עליון מסייעים לך לכוון את הנשק לעבר האויב  
יומי: הוסף \[נשק\] נזק נגד אויבים טמאים

### **גשמי ברכה**

דרישות: קשת קלה  
תוסף התקפה: \[ד. נשק\] / \[הבחנה\] / \[אמונה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / 0+ / 0+  
תיאור: אתה יורה לאוויר והאלים מברכים אותך עם עשרות חצים שנופלים מן השמיים.   
רצון: פוגע בכל האויבים בזירת הקרב.  
קרבי: אתה יכול להחליף את הנזק בנזק קדוש  
יומי: על כל אויב שנפגע, בן ברית לבחירתך מרענן כוח קרבי שנוצל.

### **פעמיים כי טוב**

דרישות: נשק קל  
תוסף התקפה: \[אמונה\] / \[סייף\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / 0+ / 0+  
רצון: תקוף פעמיים עם כוח זה כפעולה ראשית אחת  
יומי: אם שתי המכות פגעו המטרה מוסחת ופגיעה

### 

### **עידוד מחלים**

קרבי: משתמש בשלווה שלך במקום החוסן של בן הברית, כדי להחלים את בן הברית מסטטוס  
יומי: הטלת השלווה נעשית ביתרון ובן הברית מרפא גם 2ק6 נק"פ.

### **זעם האלים**

תוסף התקפה: \[אמונה\] / \[איום\] / \[שלווה\]  
נזק: (חשמל נגד נפש) 1ק4 / 2ק4 / 3ק4  
רצון: הנזק מוכפל נגד יצורים טמאים.

### **אזור הברכה**

קרבי: יוצר אזור מסביב לבני הברית (ועצמך) בו אתם מקבלים 2+ לשלווה ו2+ להגנת נפש  
יומי: בני הברית (ועצמך) מקבלים 2+ לחוסן

### **מכת דם**

תוסף התקפה: \[אמונה\] / \[איום\] / \[ידע נסתר\]  
נזק: (מוות נגד שריון) 1ק6 / 1+ / 1+  
קרבי: גורם לפציעות עמוקות והנזק מוכפל ליצורים טמאים  
יומי: גורם לנזק מתמשך

### **מכת צפרדע**

תוסף התקפה: \[אמונה\] / \[טבע\] / \[ידע נסתר\]  
נזק: 3ק4 / 0+ / 0+  
תיאור: צפרדעים יורדות מן השמיים ופוגעות בכל האויבים בסביבה  
רצון: פוגע בכל האויבים בשדה הקרב  
קרבי: אויב שנפגע מצפרדע סופג הפגת הגנה: שריון 2 (חוסן)  
יומי: אויב שנפגע מצפרדע סופג הפגת הגנה: זריזות 2 (חוסן)

## **כוחות תגובה**

### **השראה עליונה \[תגובה\]**

טריגר: כאשר בן ברית ביצע הפעלת כוח או מיומנות ופספס.  
קרבי: הוסף את האמונה שלך להטלה של בן הברית.  
יומי: הוסף את השלווה שלך להטלת בן הברית

### **מחסום הגבורה \[תגובה\]**

טריגר: כאשר בן ברית מקבל סטטוס  
קרבי: בן הברית מיד מטיל חוסן בנסיון להשתחרר  
יומי: בן הברית מוסיף את השלווה שלך לחוסן שלו כדי לנסות ולהשתחרר מהסטטוס

### **שמירה שמיימית \[תגובה\]**

טריגר: בן ברית נפגע מיצור טמא  
קרבי: רפא את בן הברית ב10 נק"פ  
יומי: בטל את המתקפה לחלוטין

### **חלוקת חיים \[תגובה\]**

טריגר: בן ברית נפגע ממתקפה  
קרבי: הנק"פ הנוכחי שלכם שווה לממוצע החיים הנוכחי שלכם.  
יומי: חדשו כוח קרבי אחד שנוצל.

## **כוחות משניים**

### **ברכת מציאה \[משני\]**

קרבי: מאפשר לך או לבן ברית להוציא חפץ מהתרמיל לחפצים הזמינים מבלי לבזבז תור.  
יומי: מאפשר לבן ברית לתקוף איתו מיד בסוף התור שלך, מבלי לבזבז תור לבן הברית.

### **תפילה כנה \[משני\]**

קרבי: מאפשר תשובה אחת של כן או לא שקשורה לתחום הערכים של הכהן.  
יומי: מאפשר תשובה נוספת של כן או לא שקשורה לתחום הערכים של הכהן.

# **כוחות מתמחה (דרגות 5 \- 8\)**

# **כוחות מופת (דרגות 13 \- 16\)**

# **כוחות אגדה (דרגות 17+)**