# **בניית דמות \- לוחם**

# **מי הם?**

הלוחמים הם האמנים של שדה הקרב. הם משתמשים בנשקי קפ"אפ או בקשתות כבדות. עיקר הכוח שלהם מגיע מהשרירים אחרי אימונים נמרצים של שנים.  
מיומנויות הלחימה שלהם הן הרמה (לנשקים כבדים), סייף (לנשקים קלים) וקפיצה.

לוחמים יכולים להחזיק נשק כבד בשתי ידיים, שני נשקים קלים אחד בכל יד, נשק קל ומגן, שני מגנים קלים (אחד בכל יד) או קשת כבדה אחת בשתי הידיים.

# **מיומנויות**

הרמה 2+ או סייף 2+  
קפיצה 1+  
חוסן 1+

# **כשרונות**

ניתן לבחור 2 מהכשרונות הבאים:

**אחיזה אדירה**: הלוחם לא יכול להתפרק מנשקו בלי שירצה בכך.

**נושא כלים**: הלוחם מתחיל עם נושא כלים (ר' בניית דמות \- נושא כלים). כל נשק או ציוד זמין של הנושא כלים הוא ציוד זמין של הלוחם (כל עוד הם קרובים זה לזה). השחקן ששולט בלוחם שולט בפעולות של הנושא כלים.

**שבועה**: הלוחם נושא שבועה לאל, אדם, רעיון או אידיאולוגיה. השחקן והמנחה צריכים להחליט יחדיו על שבועה משמעותית מספיק עבור הלוחם שתהיה מעניינת משחקית. כל עוד הלוחם עומד בתנאי השבועה הוא יכול לבחור אחד מהיתרונות הבאים (נבחר בזמן בחירת הכשרון):

- מתקיף ביתרון בתור הראשון שלו בקרב  
- תוסף 1+ לסייף או הרמה  
- תוספת של 1ק6 נזק למתקפה הראשונה שפגעה בקרב  
- תוספת של 2+ לשריון או זריזות

**בלתי פגיע**: בפעם הראשונה בקרב שבה פגעו בך אתה יכול לכפות על היריב להטיל מחדש.

**ידיים חזקות**: כל דבר שדורש נשק קל, אתה יכול להחליף בנשק כבד. אתה יכול להחזיק שני נשקים כבדים בכל יד (כולל מגנים). 

**נשק בלתי רגיל**: יכול להשתמש בחפצים משונים כנשק קפא"פ. נתוני הנשק לשיקול המנחה. 

# **כוחות התחלה (דרגות 1 \- 4\)**

## **כוחות ראשיים**

### **שבירת שריון**

דרישות: נשק קפא"פ כבד  
תוסף: \[ד. נשק\] / \[הרמה\] / \[הרמה\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: הפגת הגנה שריון 2 (חוסן)  
יומי: הפגת הגנה שריון 2 (חוסן)

### **פריקה כבדה**

דרישות: נשק קפא"פ כבד  
תוסף: \[הרמה\] / \[הבחנה\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / 1ק4 / 1ק4  
קרבי: מפיל באקראי את אחד מהחפצים הזמינים של המטרה אל הקרקע  
יומי: מפיל את נשק המטרה על הקרקע

### **שיסוף כפול**

דרישות: נשק קל ×2 אחד בכל יד  
תוסף התקפה: \[ד.נשק\] / \[סייף\] / \[הבחנה\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\]×2 / 0+ / 0+

### **התקפה פראית**

דרישות: נשק קפא"פ כבד  
תיאור:אתה מכה באויב בעוצמה ומחליש את עצמך  
תוסף: \[הרמה\] / \[ד. נשק\] / \[רפואה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] × 2 / \[נשק\] \+ 5 / \[נשק\] \+ 5  
רצון: בתורך הבא ניתן להשתמש רק במצב הרצון של כוח לבחירתך \[מפעיל הכוח, לא המטרה\]  
קרבי: אבד 5 נק"פ  
יומי: אתה פגיע (חוסן 15 לסיום)

### **זעם הדרקון**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: \[ד. נשק\] / \[הרמה\] / \[חוסן\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\]+2ק6 / \[נשק\]  
רצון: אתה נכנס למצב זעם (קשה) (שלווה 15 לסיום)

### **מגננה קרבית**

דרישות: נשק קפא"פ ומגן.  
תוסף: \[הרמה\] / \[ד. נשק\] / \[חוסן\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / 0+ / \[נשק\]  
רצון: הוסף 1+ לשריון לסיבוב אחד  
קרבי: הוסף 2+ לשריון לסיבוב אחד  
יומי: הוסף 2+ לזריזות לסיבוב אחד

### **מעבר לחולי**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: \[רפואה\] / \[חוסן\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
רצון: אם אתה עם סטטוס שלילי כלשהו הנזק של המתקפה גדל ב2ק6

### **חד כמו דבורה**

דרישות: נשק קפא"פ קל  
תוסף: \[קפיצה\] / \[סייף\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / \[נשק\] / 0+  
קרבי: בפגיעה חמורה תקוף שוב עם כוח זה \[את אותה המטרה\]

### **חזק כדוב**

דרישות: נשק קפא"פ כבד  
תוסף: \[הרמה\] / 0+ / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] ×2 / \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: הגדל את החוסן ב1+ עד סוף הקרב  
יומי: הגדל את החוסן ב2+ עד סוף הקרב

### **המסמר** 

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: 0+ / 0+ / \[סייף\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] ×⁢3 / 0+ / 0+

### **מכה מפרקת**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: 0+ / \[הרמה\] / \[שלווה\]  
נזק: (פיזי נגד נפש) \[נשק\] ×3 / 0+ / 0+  
רצון: אם פספסת אתה סופג 5 נזק מתמשך (דימום).

### **שאיגת הגוליאת**

תוסף: \[איום\] / \[חוסן\] / \[הרמה\]  
נזק: (פיזי נגד נפש) 1ק4 / 2ק4 / 3ק4  
תיאור: שואג בעוצמה ומחליש את נפש היריב  
קרבי: הפגת הגנה נפש 2 (שלווה)  
יומי: המטרה מאבדת שלווה 2- עד סוף הקרב

### **חרב מסובבת**

דרישות: נשק קפא"פ קל  
תוסף: \[סייף\] / \[פשיעה\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד זריזות) \[נשק\] / 0+ / \[נשק\]  
רצון: אם פגעת, עד תורך הבא אתה חסין למתקפות טווח.

### **הסתערות שור משולשת**

דרישות: 2 נשקי קפא"פ קלים  
תוסף: \[הרמה\] / \[ד. נשק\] / \[איום\]  
נזק: (פיזי נגד נפש) \[נשק\] / 0 / 0  
רצון: אם פגעת תקוף שוב עם כוח זה (את אותה מטרה) \[מקסימום 3 פעמים בתור\]

### **רעידת הענק**

דרישות: נשק קפא"פ כבד  
תוסף: \[ד. נשק\] / \[חוסן\] / \[הרמה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / 0 / \[נשק\]  
קרבי: אויבים נוספים בסביבה חוטפים 1ק6 נזק  
יומי: אויבים בסביבה נעשים פגיעים לתור הבא כנגדם

### **ניפוץ עצמות**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: \[הרמה\] / \[חוסן\] / \[ד.נשק\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / 0 / \[נשק\]  
רצון: במכה חמורה הדמות משותקת  
קרבי: המטרה פגיעה למתקפה הבאה נגדה

### **אמן המלחמה**

רצון: חושף הגנה אחת של היריב לבחירתך  
קרבי: חושף הגנה אחת של היריב לבחירתך  
יומי: חושף הגנה אחת של היריב לבחירתך

### **זעזוע מוח**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: 0 / 0 / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד נפש) \[נשק\] / \[נשק\] / 0  
רצון: הדמות מזועזעת  
קרבי: בפגיעה חמורה הדמות משותקת  
יומי: בפגיעה חמורה הדמות מעולפת

## **כוחות תגובה**

### **הפתעת צל \[תגובה\]**

טריגר: אויב מכה בך עם מכת קפא"פ פיזית  
תוסף: \[ידע נסתר\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (את'רי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\]  
קרבי: הפוך לצל, בטל חצי מהנזק ותקוף את היריב  
יומי: בטל את כל הנזק

### **הגן והדוף \[תגובה\]**

טריגר: בן ברית מותקף  
תוסף: \[הרמה\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\]×2  
קרבי: כאשר בן הברית מותקף, אתה קופץ ומחליף את עצמך כמטרה. אם האויב פספס תקוף אותו עם כוח זה

### **הדיפת אנרגיה \[תגובה\]**

טריגר: אתה מותקף על ידי נזק שאיננו פיזי  
תוסף: \[ידע נסתר\] / \[ד. נשק\]  
נזק: (את'רי נזק זריזות) זהה לנזק של ההתקפה  
קרבי: אתה מנסה להחזיר את הנזק שנעשה לך ליריב כנזק את'רי

## **כוחות משניים**

### **גוף קרבי \[משני\]**

קרבי: החלף אחת ממיומנויות התוסף התקפה בחוסן.  
יומי: החלף אחת ממיומנויות התוסף התקפה בחוסן.

### **סיבוב פראי \[משני\]**

דרישות: שני נשקי קפא"פ קלים בכל יד  
תיאור: אתה מסתובב לעבר המטרה ומסכן את עצמך בדרך.  
תוסף: \[חוסן\] / \[סייף\] / \[ד. נשק\]  
נזק: \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק\]  
רצון: אתה סופג 5 נזק ואם פספסת אתה מדמם (נזק מתמשך 5).

### **גמל שלמה \[משני\]**

דרישות: נשק קפא"פ  
תוסף: \[חוסן\] / \[ד. נשק\] / \[הרמה\]  
נזק: (פיזי נגד שריון) \[נשק\] / \[נשק\] / \[נשק  
רצון: חטוף 5 נזק מתמשך (דימום)

### **עקב אכילס \[משני\]**

תוסף: \[רפואה\] / \[טבע\]  
נזק: (-- נגד נפש)  
קרבי: מצא את נקודת החולשה של אויב (אם יש)  
יומי: המתקפה הבאה נגד היריב מקבלת 1ק6 נזק

### **חבר בצרה \[משני\]**

רצון: בחר בן ברית, אם הוא מותקף עד התור הבא שלך, אתה מותקף במקומו.

# **כוחות מתמחה (דרגות 5 \- 8\)**

## **כוחות ראשיים**

## **כוחות תגובה**

## **כוחות משניים**

# **כוחות ותק (דרגות 9 \- 12\)**

## **כוחות ראשיים**

## **כוחות תגובה**

## **כוחות משניים**

# **כוחות מופת (דרגות 13 \- 16\)**

## **כוחות ראשיים**

## **כוחות תגובה**

## **כוחות משניים**

# **כוחות אגדה (דרגות 17+)**

## **כוחות ראשיים**

## **כוחות תגובה**

## **כוחות משניים**

